¿Cómo llevar una imagen Docker optimizada a la nube con Microsoft Azure?
En el mundo del desarrollo y despliegue de aplicaciones, manejar eficientemente imágenes Docker es crucial para asegurar un flujo de trabajo fluido y sin complicaciones. Ya dominamos el arte de crear la imagen perfecta, optimizada y lista para producción. Es momento de darle el honor de surcar los cielos y llevarla a la nube. En esta guía te mostraré cómo hacerlo con Microsoft Azure, aunque el proceso es bastante similar en otros proveedores como AWS o Google Cloud.

¿Qué necesita nuestra imagen Docker antes de subir a la nube?
Antes de sumergirnos en los pasos técnicos, es importante entender que:

Contenedor o registro privado: No utilizaremos un repositorio público como Docker Hub. En su lugar, configuraremos un registro de contenedores privado.
Preparación de la imagen: Asegúrate de que tu imagen Docker esté optimizada. Esto no solo mejorará el rendimiento, sino que también reducirá costos al disminuir el tamaño de la imagen.
¿Cómo crear un Container Registry en Azure?
Comenzaremos creando un Container Registry en Azure, fundamental para el alojamiento y manejo de imágenes Docker.

Accede al portal de Azure.
Crea un grupo de recursos: Imagina esto como un espacio de trabajo donde alojarás toda la infraestructura necesaria para tu proyecto.
Selecciona "Create" y escribe "Container Registry" en la barra de búsqueda.
Nombra tu registro: Asegúrate que el nombre es único. En este caso, usamos "Platzi Registry".
Configura la ubicación: Usualmente se elige una región cercana, como el este de Estados Unidos.
Elige el plan estándar: Se sugiere este plan para la mayoría de las aplicaciones.
Crea el registro y espera unos minutos a que se despliegue completamente.
¿Cómo subir una imagen Docker a Azure Container Registry?
Ahora subiremos nuestra imagen Docker desde un entorno local al registro que acabamos de crear:

Inicia sesión en Azure desde la terminal:

AZ ACR login -n NombreDelRegistry

Este comando autentica la terminal con el registro de contenedores.

Crea la imagen en tu entorno local:

cd front-end docker build -t NombreDelRegistry.azurecr.io/sitio-web:latest .

Empuja la imagen al registro de Azure:

docker push NombreDelRegistry.azurecr.io/sitio-web:latest

¿Cómo verificar la carga en Azure Container Registry?
Regresa al portal de Azure y ve a la sección de "Repositorios" dentro de tu Container Registry.

Encuentra tu imagen bajo el nombre "sitio web".
Aquí puedes visualizar la fecha y otros detalles, como los tags (versiones). Esto es vital para manejar diferentes versiones de la misma imagen sin problemas.
Con estos sencillos pasos, hemos gestionado de manera eficiente nuestras imágenes Docker, asegurándonos de que estén seguras y listas para ser utilizadas en cualquier herramienta de implementación que Azure ofrece. ¡Adelante, y sigue explorando el vasto mundo del despliegue en la nube!
